[주제곡]
(이진) 시청 갔다가
우연히 네 소식 들었어
[이진의 떨리는 숨소리]
에이전시 관계자도 만났어
난 네 이야기를
보도할 것을 전제로 취재를 했어
이게 뉴스에 나가면 너한테 상처가 되겠지
어머니 아버지도 상처받으시겠지
[이진의 답답한 한숨]
알면서도 했어
그래서
미안해?
미안하단 말은 너무 비겁하잖아
미안하다고 했으면 실망할 뻔했네
[쓸쓸한 음악]
(유림) 난 시합에서
나한테 진 선수들한테 미안할 때 있는데
미안하다고 안 하거든
미안한 일이 아니니까
어차피 알려질 일
백이진 기자가 제일 먼저 알아서 다행이야
뭣도 모르는 기자들이
말 얹어서 나에 대해 떠드는 거
너무 싫거든
유림아
네가 귀화하게 된 이유를 설명하면 돼
나 사람들 이해시킬 자신 있어
아니, 그건 안 돼
그럼 우리 엄마 아빠가 욕먹을 거야
그건 죽기보다 싫어
[이진의 착잡한 숨소리]
(유림) 나 부탁이 있어
기자한테 이런 부탁 해서 미안한데
귀화한 이유
그냥 돈 때문이라고 해 줘
엄마 아빠 얘긴 안 했으면 좋겠어
나 감당할 수 있어, 내가 욕먹을게
부탁이야, 오빠
[바람 소리]
[이진이 흐느끼는 소리]
[강조되는 효과음]
[이진의 떨리는 숨소리]
[이진의 흐느끼는 소리]
너는 힘들면 힘들수록 숨는구나?
연락은 다 피하고
여기서 이러고 있을 줄은 몰랐네
내가
유림이를 이렇게 만들었어
유, 유림이 이렇게 만들어 놓고
사람들의 축하를 받았어
[쓸쓸한 음악]
[이진의 흐느끼는 소리]
[희도의 떨리는 숨소리]
유림이가 그러더라
(희도) 그게 네 일이라고
우리는 펜싱을 하고
너는 취재를 하는 거
인정하고 받아들이자
세상엔
우리가 맘대로 할 수 있는 게
별로 없더라
[이진의 훌쩍이는 소리]
[희도의 훌쩍이는 소리]
같이 지우자
그 정도는 우리 맘대로 할 수 있잖아
[이진의 흐느끼는 소리]
고마워
그날
말 못되게 해서 미안해
(희도) 화가 나서 그랬어
진심 아니었어
[희도의 훌쩍이는 소리]
[쓱쓱 문지르는 소리]
(희도) 근데 백이진
(이진) 응?
(희도) 여자 친구로서
내가 충고 하나는 해야겠어
[희도의 한숨]
나는
네 거 다 나눠 가질 거야
(희도) 슬픔, 기쁨
행복, 좌절, 다
그러니까
힘들다고 숨지 말고
반드시 내 몫을 남겨 놔
[잔잔한 음악]
네가 기대지 않으면
나 외로워
연락 못 해서 미안해
(희도) 우리 힘들 땐 같이 힘들자
혼자서 외로운 거보다
백배 나아, 그게
(재경) 할 말 뭔데?
저 다음 달 인사이동 때
보도국으로 옮기고 싶습니다
보도국? 무슨 부로?
부서는 상관없습니다
스포츠국만 아니면 될 거 같습니다
고유림 사건 때문이니?
희도 때문입니다
(이진) 유림이 같은 일이
희도한테 벌어진다 해도
기자로서 의무를 해야 한다는 게
견뎌지지 않습니다
이미 나희도 선수에 대한
객관성은 완벽히 잃었습니다
(재경) 되게 달콤한 고백처럼 들린다?
(이진) 한 달 정도 됐습니다
진지하게 만나고 있습니다
[재경의 옅은 웃음]
결국 그렇게 됐구나
(재경) 무슨 말인진 알겠다
뉴스로 희도 가슴에 못질하는 사람은
엄마 하나로 충분하지
보도국 티오는 사회부에서 나는 거 알지?
각오 단단히 해
네, 알겠습니다
(이진) 저, 근데
저랑 희도에 관련해서는
따로 하실 말씀 없으십니까?
[경쾌한 음악]
사이좋게 지내렴
[사무실 안이 분주한 소리]
(이진) 안녕하십니까
[직원1의 다급한 소리]
[문 소리]
선배
그런 해사한 미소는
사회부와 어울리지 않는다
(중혁) 따라와, 짐 정리할 시간 없어
어디 출동입니까?
광화문
[멀어지는 발걸음]
(중혁) 어
(중혁) 시위 참가자가
경찰을 폭행해 현행범으로 체포
- (중혁) 경찰은 지금 병원으로 이송 중
- (이진) 네
(중혁) 나는 병원 취재할 거고
- 너는 현장 투입
- (이진) 네
- 목격자 확보하고 인터뷰
나희도 선수랑 사귀어서
부서 이동한 거지?
(이진) 네, 아, 예?
(중혁) 이거 결단력 있다고 해야 되나?
사랑에 미친 놈이라고 해야 되나?
(이진) 잘 부탁드립니다
(중혁) 너 이거 자충수일 수 있어
사회부 기자는
데이트할 시간 있으면 잠을 잔다, 보통
데이트할 상대가
없어서 그런 거 아닙니까?
죄송합니다
안 죄송하잖아!
(유림) 희도야, 나야, 유림이
[희도의 기뻐하는 탄성]
[마우스 클릭음]
[희도의 웃음]
(유림) 희도야, 안녕
잘 지내고 있어?
나는 이사를 마쳤어
[희도의 흐뭇한 탄성]
[밝은 음악]
(유림) 낯선 나라에서 혼자 산다는 게
[러시아어를 연습하는 소리]
아직은 믿기지가 않아
[유림이 목을 가다듬는 소리]
(유림) [러시아어]
(선수1) [러시아어]
[선수들의 박수]
(통역사) '환영하고 반갑습니다'
(유림) 아
'반갑습니다'는 어떻게…
(유림) 말은 안 통하지만
[통역사가 알려 주는 소리]
펜싱은 말이 필요 없으니까
금방 적응하겠지?
[유림이 러시아어로 말하는 소리]
[희도가 숫자를 세는 소리]
(희도) 219
(희도) 한국은 이제 완연한 봄이야
(찬미) 야, 니 중심 안 잡나!
(희도) 나는 선수촌에 입촌했어
(찬미) 똑바로 잡아
(희도) 양찬미 쌤
국가 대표 코치 된 건 알지?
(찬미) 뭐, 일어나십니까, 지금?
[요란한 발소리]
[희도의 숨 고르는 소리]
(희도) 선수촌은 다 똑같은데
[칼 부딪히는 소리]
너만 없네
(직원2) 자, 어떻게 어제
아이템 취재들 좀 열심히 했나?
(희도) 백이진은
보도국으로 부서를 옮겼어
대학 신입생 환영회에서
일어나는 폭력적인…
뭐, 보도할 만한 사건 있어?
아, 네
명인대학교 사회학부에서
양평으로 오티를 갔는데
(희도) 스포츠국 있을 때보다
훨씬 바빠졌어
[발랄한 음악]
[이진의 가쁜 숨소리]
(이진) 아, 미안해
퇴근하려는데 중혁 선배가…
(희도) 40분 늦었다
영화는 이미 시작했고
팝콘은 이미 다 먹었고
이게 몇 번째냐고
선수촌도 주말밖에 휴가 없고!
너는 그 주말마다 바쁘고!
(이진) 미안해, 내 사과를 받아 줘
(희도) 넌 맨날 이래
- (희도) 지금… 떼힉
- (이진) 미안
(이진) 미안해
(희도) 아유!
[희도가 씩씩대는 소리]
[이진의 헛기침]
내가 진짜 또 이럴 줄 알고!
다음 시간도 예매해 놨어
[발랄한 음악]
역시 천재
내 말이
가자
[희도의 웃음]
(희도) 속상할 때도 많지만
서로 잠자는 시간까지 쪼개 가면서
데이트하고 있어
[러시아어] 남자 친구 있어요
[선수들이 감탄하는 소리]
(유림) 난 이제 좀 적응이 된 거 같아
[시끌시끌한 소리]
말은 잘 안 통해도
나름 즐겁게 지내고 있어
여긴 여름인데도 25도가 안 넘어
[풀벌레 울음]
아침저녁으론 쌀쌀해
한국은 지금쯤 무지 덥겠지?
한국의 쨍한 여름이 좀 그립다
[이진의 한숨]
(이진) 이것들이 또 여기서…
(희도) 너무 뭐라 그러지 마
내가 오자 그랬어
승완이 이제 수능 100일 남았단 말이야
그렇지?
(승완) 선배님, 저 어떡해요?
저 잘할 수 있을까요?
[발랄한 음악]
[승완이 흐느끼는 소리]
(희도) 얼마 전에 수능 100일이어서
다 같이 백일주를 마셨어
그리고
[이진의 한숨]
[희도가 구역질하는 소리]
[철퍼덕거리는 소리]
개가 되었지
[희도의 힘겨운 숨소리]
잘못했습니다
다시는
다시는 술을 마시지 않겠습니다
(이진) 희도야, 희도야, 희도야, 괜찮아?
(희도) 이런 나라도 사랑해 줄 거지?
(이진) 아, 그럼
[이진의 옅은 웃음]
응? 아, 아, 나 아니야
나희도, 고개 돌려, 고개 돌려
자, 자, 머리
[희도가 구역질하는 소리]
(희도) 야, 지웅이 다음 달에
드디어 러시아 간다며?
[희도의 웃음]
너무 좋겠다
[초인종 소리]
[반짝이는 효과음]
[밝은 음악]
문지웅 실물이다
세상이 끝나는 줄 알았어
너무 보고 싶어서
[유림의 행복한 숨소리]
(유림) 행복했어, 아주 순식간이었지만
연말엔 또 혼자겠지?
그건 좀 쓸쓸하다
(희도) 나 지금 집에 왔어
뭐?
31일에도 취재 나간다고?
아니, 나 그 전날은 선수촌이지
응, 쯧, 어쩔 수 없지, 뭐
어, 응
(희도) 남자 친구가
같은 동네 살아도 별수 없네
나도 연말엔 혼자일 거 같아
[사람들의 환호]
(이진) 네, 새천년의 시작이었던
2000년을 두 시간 반가량
남겨 두고 있는 지금
이곳 보신각 앞에는
잠시 후 열릴 타종 행사 관람을 위해
찾아온 시민들로 붐비고 있습니다
영하 8도의 추위에도
시민들은 활기찬 표정으로
희망찬 새해를 기대하고 있는 모습입니다
서울시는 행사가 끝난 후
교통 체증이 예상되므로
자가용보단 대중교통 이용을 당부했습니다
지금까지 UBS 뉴스 백이진이었습니다
(스태프1) 컷, 오케이!
(이진) 수고하셨습니다, 수고하셨습니다
[이진의 다급한 숨소리]
[사람들의 환호]
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
비비(BIBI) '아주, 천천히']
(이진) 짠
[멀리 들리는 사람들의 환호]
[희도의 행복한 탄성]
[희도의 웃음]
(희도) 와!
여기 뭐야?
(이진) 사람은 없고
야경은 좋고
종소리는 들리는 곳
(희도) 진짜 짱이다
이런 데 어떻게 알았어?
(이진) 잠복 취재하다 알았어
여기 문제 있는 사람들이 좀 살거든
[희도의 탄성]
(희도) 그런 순간에도
나를 떠올렸다 이거지?
[이진의 웃음]
- 응? 이거지?
- (이진) 그렇지
[희도의 웃음]
[이진의 힘주는 숨소리]
(이진) 넌 내가
널 얼마나 생각하는지 모를 거야
(희도) 계속 몰라야지
(사람들) 10!
- (사람들) 9!
- (희도) 어?
- (사람들) 8!
- (희도) 카운트다운 하나 보다
(사람들) 7!
[사람들이 카운트다운하는 소리]
(희도) 6!
(함께) 5!
4!
3!
2!
[폭죽 소리]
(희도) 1!
[사람들의 환호]
[종소리]
[희도의 웃음]
(희도) 새해 복 많이 받아, 백이진!
(이진) 너도
[희도의 웃음]
새해에 뭐 하고 싶은 거 있어?
- (희도)새해에?
- (이진) 응
(이진) 응?
- (희도) 나 그거, 그거
- (이진) 뭐?
- 그거
(희도) 커플 요금제
- 커플 요금제?
- (희도) 어
(희도) 그거 가입하면은
커플끼리 통화하는 거 공짜래
우리 통화 많이 하잖아
(이진) 그래, 그럼 내일 가자
- 진짜?
- (이진) 응
(희도) 오, 예!
[함께 웃는 소리]
(희도) 드디어 2001년이야, 유림아
마드리드에서 널 만날 날이
벌써부터 기다려져
(조교) 자, 지승완 학생이
1학년 과대로 선출되었다
쯧
(승완) 뭐, 이런 상황 익숙하고요
절 뽑아서 여러분들이 즐거우시다면
그걸로 됐습니다
열심히 하겠습니다
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
더 멋있게
아, 야, 그만 찍자
100장은 넘게 찍은 거 같다
근데 너 이거 맨날 어디 올리냐?
(지웅) 프리챌
나 거기서 되게 유명해
리플 진짜 많이 달려
(승완) 왜?
(지웅) 옷을 잘 입으니까
아, 그래서 말인데
나 뭔가 홈페이지 같은 걸 만들어 볼까?
(승완) 뭐 하는 홈페이지?
(지웅) 나처럼 옷 좋아하는
사람들을 위한 홈페이지
내 사진도 올리고
그냥 거리 다니다가 옷 잘 입은 사람들
찍어서 올리고 그러는 거지
잡지에 나오는 모델들은
좀 현실감이 없잖아
(승완) 야, 재밌겠는데?
(지웅) 그렇지?
(승완) 그렇지
(지웅) 이거 하나랑 저거 하나 괜찮네
- (승완) 아니야
- (지웅) 이렇게, 이렇게 나온 거
(지웅) 좀만 더 찍어 봐
(희도) 승완이는 원하던 대학에 합격했고
또 과대가 됐다?
[카메라 셔터음]
허, 웃기지?
[승완이 지시하는 소리]
아, 지웅이 소식은 들었어?
뭔가 재밌는 일을 벌이는 거 같은데?
[승완이 만족하는 소리]
나도 궁금해
[희도의 웃음]
(승완) 어머, 야, 완전 좋아, 완전 좋아
(희도) 근데 유림아
왜 메일을 안 읽어?
[유림의 한숨]
후, 후
(중혁) 아, 뜨거워! 씨
뭐, 편의점 온수가
너무 뜨겁다고 보도할까요?
기자들이 3일째
집에 못 가고 있다는 보도가
먼저 아니냐?
[이진의 옅은 웃음]
역시 선배십니다
[휴대 전화 벨소리]
(중혁) 서중혁입니다
- (이진) 후, 후
- 어디?
- (이진) 후, 후, 후, 후, 후
- 병원은?
지금 간다
(중혁) 아파트 공사 현장의
크레인이 붕괴됐다
(이진) 어디입니까?
(중혁) 주소 보내 줄게
난 병원으로 갈 테니까 넌 현장으로 가
(이진) 예
- 이것 좀 치우고 가요, 치우고
- (중혁) 야…
야, 이거 네가 치워야지 이 자식아!
[달려가는 발걸음]
내가 선배야!
(희도) 응, 엑스레이 찍어 봤는데
별 이상 없대요
[사이렌 소리]
예, 걱정 안 하셔도 될 거 같아요
[희도가 코 훌쩍이는 소리]
네, 들어가세요
[소란스러운 소리]
어? 백이진이다
(이진) '여기는 크레인
붕괴 사고가 발생한 현장입니다'
'약 40m 높이의 크레인이 붕괴되면서'
'매몰된 근로자 세 명이'
'약 20분 전 결국 시신으로 발견됐습니다'
'결국 시신으로 발견됐습니다'
앞서 보도해 드린
크레인 붕괴 사고 현장에서
매몰되었던 근로자들의 시신이
발견됐다는 소식
들어와 있습니다
현장 연결해 자세한 얘기 들어 보겠습니다
백이진 기자
네, 여기는 크레인
붕괴 사고가 발생한 현장입니다
(이진) 약 40m 높이의
크레인이 붕괴되면서
매몰된 근로자 세 명이
약 20분 전 결국 시신으로 발견됐습니다
실종자 가족들은 시신의 신원이 확인되자
끝내 울음을 터트렸습니다
경찰은 시공사 관계자들을 소환해
안전 수칙 준수 여부와
사고 경위 등을 조사하고 있습니다
UBS 뉴스 백이진입니다
[사람들이 안타까워하는 소리]
(희도) 백이…
[이진의 한숨]
[사람들이 웅성거리는 소리]
[덜그럭거리는 소리]
[잔잔한 음악]
(여자1) 은서 아빠, 은서 아빠!
엄마, 왜 울어?
(여자1) 아유, 은서야
[이진의 한숨]
(여자2) 아유, 어떡해
(여자1) 은서 아빠!
[사람들이 저마다 대화하는 소리]
[이진의 한숨]
(이진) 삼풍 무너지고
성수 대교 무너진 지 6년밖에 안 지났는데
왜 아직도 이럴까요?
아니, 도착하는 현장마다
사람들이 죽어 있어요
다 막을 수 있었던 사고로
[중혁의 한숨]
아까 유가족들 우는 거 보는데, 진짜, 참
일일이 하나하나 아파하면
이 직업 못 한다
사정엔 무뎌지고 사건에 집중해
무뎌지고 싶지 않습니다
(이진) 다 아파할 거예요
다 공감하고
전 그게 먼저입니다
(중혁) 체력이 남아돌면
그렇게 하는 것도 괜찮지
근데 체력 없으면
같이 울어 줄 시간에 세상에 질문을 해라
이래도 되는지
아이참
아, 저 체력 좋아요
(이진) 아, 보면 모릅니까?
잠잘 시간 쪼개 가지고
이렇게 술 쫙 해 가지고
[중혁의 옅은 웃음]
[이진의 시원한 숨소리]
(희도) 아, 그럴 시간에
나를 만나는 건 어떨까, 백 기자?
(이진) 어?
[밝은 음악]
나희도!
너 여기 왜 있어?
얘, 너, 너 어떻게 왔어, 여기?
너 화장실 간 사이에 통화했어
내가 오시라고 했고
(희도) 갑자기 휴가 생겨서 전화했더니
와, 술을 먹고 있네?
(이진) 자기야!
[중혁의 웃음]
[희도가 당황하는 소리]
- (희도) 야!
- (이진) 어떻게 왔어?
- (중혁) 죄송합니다
- (이진) 어디서 왔어? 어떻게? 어떻게?
- 죄송합니다, 미친놈인가 봐요
- (희도) 조용히 안 해?
(이진) 죄송합니다, 제 여자 친구입니다
[희도의 한숨]
죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다, 제 여자 친구입니다
자, 자, 자, 자기야
(중혁) 아이씨
[희도의 못마땅한 탄성]
야, 야, 야, 야, 쪽팔려서 이만 간다
좋은 시간 보내십시오
- (희도) 안녕히 가세요
- (중혁) 예
- (이진) 들어가십시오
- (중혁) 정신 차리라고
- (이진) 예, 알겠습니다
- (중혁) 죄송합니다
- (희도) 들어가세요
- (이진) 들어가십시오
[이진의 익살스러운 탄성]
[희도의 거친 숨소리]
나도 한 잔 줘 봐
(이진) 예, 예
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
술 마시면 개라고 했던 거 같은데?
몰랐어?
너 개랑 사귀고 있는 거야
(이진) 아
[이진의 탄성]
[이진이 입바람을 후후 부는 소리]
[희도의 시원한 숨소리]
이거 왜 이렇게 맛있지?
(희도) 한 잔 더 줘 봐
(이진) 알겠습니다
술 들어가겠습니다
(희도) 빨리빨리 따라
[이진의 익살스러운 소리]
후
[탁 소리]
[희도의 힘겨운 신음]
(이진) 조심조심
[이진의 힘겨운 신음]
(희도) 아, 2차 가자, 어?
애들 불러
어? 애들 깨우자
- (이진) 아이고
- (희도) 한 잔만 더 마시자, 어?
승완아!
(이진) 누워
(희도) 지웅아!
[이진의 힘주는 신음]
[희도의 웃음]
(이진) 아이고
(희도) 하, 참 나
[희도의 술 취한 탄성]
[이진의 힘겨운 신음]
아, 추워
(이진) 추워?
(희도) 승완아
[희도가 중얼거리는 소리]
[희도가 새근거리는 소리]
삶은
소중한 거야
살아 있는 우리는
후회 없이 사랑하자
[잔잔한 음악]
[희도가 끙끙거리는 소리]
(이진) 희도야
희도야
어디 아파?
(희도) 응?
너 끙끙 앓았어
(희도) 어
그랬어?
훈련 힘든 날엔
나 자면서 앓는대
괜찮아
술 깨면
약 먹자
약은 안 돼
도핑 걸릴 수도 있어
[이진의 한숨]
그래
얼른 자
[이진의 한숨]
(희도) 나
아까 너 봤어
(이진) 어디서?
(희도) 사고 현장
부르고 싶었는데
부르지 못했어
왜?
(희도) 그냥
너 일하고 있으니까
그 일을
난 응원하니까
다가갈 수가 없었어
[이진의 한숨]
(이진) 나도
너 경기할 때 그랬는데
응원하니까
다가갈 수가 없더라
(희도) 맞아
옛날에
네가 한 말 기억나?
내가
널 항상 좋은 곳으로 이끈다고
넌 항상 날 옳은 곳으로
좋은 곳으로 이끌어
너는
우리가 사는 세상을
더 좋은 곳으로
이끄는 사람이야
(희도) 그러니까
너무 힘들어하지 마
[잔잔한 음악]
힘내
사랑해
모든 방식으로
(희도) 나도
[이진의 옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(선수2) 언니, 저 입술 너무 빨개요?
(선수3) 야, 무조건 빨개야지
사진 잘 나와
(선수2) 어, 그래요?
(선수3) 야, 나 똥 머리가 낫냐?
포니테일이 낫냐?
(선수2) 음…
[희도의 한숨]
[키보드 조작음]
진짜 무슨 일 있나?
(선수4) 야, 나희도
고유림 미친 거 아니야?
(선수2) 왜요, 왜요, 왜요, 왜요?
(선수4) 얘 뭐라는 거야?
자기가 뭔데 나희도를 들먹여?
(선수2) 아니, 나라 버리고 갔으면
입 다물고 조용히나 있을 것이지
어디서 이런 미친 소리야?
(선수3) 와, 사람 변하는 거 한순간이네
(희도) 에이
기자들이 인터뷰 편집해서
자극적이게 쓰는 거 아시잖아요
(선수4) 없는 말을
지어내진 않았을 거 아니야
(선수2) 그러니까요
너 마드리드에서 쟤랑 결승 붙으면
무조건 이겨야 돼
[희도의 헛웃음]
사람들 한일전만큼 달려들걸?
[툭툭 치는 소리]
(선수3) 야, 야, 야
(선수2) 아, 근데 진짜 열받네?
[선수4의 한숨]
[키보드 조작음]
[밝은 음악]
(찬미) 프레, 알레
[버저음]
아타크, 투슈
(찬미) 야, 니 정신 똑바로 안 차릴…
[찬미의 헛기침]
그렇게 하면 무릎 다친다고 했지, 얘들아?
응? 잘하자
(선수들) 파이팅!
[선수들의 응원]
(찬미) 프레, 알레
[버저음]
[희도의 가쁜 숨소리]
(찬미) 아이고
자
나희도, 땀 좀 닦아
(희도) 네?
- (희도) 아, 제가 닦을게요
- (찬미) 너 참 기량이 좋구나?
(희도)쌤
[희도의 웃음]
소름 돋아요
[찬미의 헛기침]
(기자1) 오늘 아침 러시아 매체에 보도된
고유림 선수 인터뷰 보셨습니까?
(기자2) 인터뷰 내용
어떻게 생각하십니까?
(기자3) 고유림 선수 인터뷰에
답변해 주실 수 있습니까?
[기자들이 술렁이는 소리]
(희도) 어, 고유림 선수에 관한 질문은
제가 어떤 식으로 말해도
뾰족하게 쓰시더라고요
그래서 한번 가져와 봤습니다
앞으로 제 대답
또 그렇게 앞뒤 없이 편집해서 쓰시면
저 다시는 인터뷰 안 할 겁니다
[기자들의 웃음]
저 방송이랑 기사랑
진짜 싹 다 챙겨 보고 있어요
(찬미) 기자 회견
깽판 치던 게 엊그제 같구먼
인자 기자들을 좀 다루네
마이 컸다
[희도의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
[결연한 숨소리]
큰 대회에 임하는 제 각오는 늘 같습니다
(희도) '최선을 다해 최고의 결과를 내자'
상대가 누구든 지고 싶지 않습니다
그 마음은 고유림 선수도
같을 거라 생각합니다
마드리드에서도 최선을 다하겠습니다
(기자4) 네, 좋습니다
자, 다 같이 '코리아, 파이팅'
한번 외치고 끝낼게요
(선수5) 코리아, 파이팅!
(선수들) 코리아, 파이팅!
(기자4) 나희도 선수, 이쪽이요
(기자3) 여기도 좀 봐 주세요
(기자5) 이쪽도 좀 봐 주세요
[펄럭 효과음]
(찬미) 고유림!
(유림) 쌤
[찬미의 벅찬 숨소리]
[유림의 벅찬 숨소리]
잘 지내셨죠?
(찬미) 그래, 니도 잘 지냈나?
타국 생활은 어떻노, 그래?
견딜 만하나?
[유림의 옅은 웃음]
거기도 사람 사는 덴데요, 뭐
할 만해요
(찬미) 에이그
[유림의 옅은 웃음]
[유림의 벅찬 숨소리]
[유림의 훌쩍이는 소리]
[함께 웃는 소리]
근데 희도 안에 있어요?
희도 보러 왔구먼?
[유림의 웃음]
기다리라
[유림의 긴장된 숨소리]
[문 소리]
(찬미) 희도가
지금은 안 만나고 싶다 카는데
네?
아…
아, 네, 알겠습니다
[유림의 옅은 웃음]
[문 소리]
[다가오는 발걸음]
(찬미) 갔다
다른 말은 없었어요?
안 만나고 싶다 카는데 뭔 말을 하겠노
근데 와 안 만날라 카는데?
이겨야 하니까요
[문 소리]
(스태프2) 자, 자, 자, 나희도
준결승 준비해
(찬미) 가자, 나희도
[멀어지는 발걸음]
[희도의 들숨]
[문 소리]
[밝은 음악]
(희도) 후
[관중들의 환호]
[칼 부딪히는 소리]
[희도와 유림의 환호]
[심판들이 판정하는 소리]
[희도와 유림의 가쁜 숨소리]
(심판) 앙 가르드
프레, 알레
[버저음]
[관중들과 희도의 환호]
[심판이 판정하는 소리]
[희도의 환호]
[선수6의 환호]
하나만 마무리하자!
(심판) 앙 가르드
프레, 알레
[버저음]
[관중들과 희도의 환호]
(앵커) 한국의 나희도 선수가
[희도의 환호]
결승전에 진출하면서
은메달을 확보합니다!
[함께 환호하는 소리]
(지웅) 나이스, 나희도!
(승완) 너무 잘했어, 나희도!
[승완 모의 감격하는 소리]
유림이, 유림이
(지웅) 유림이 경기는 안 보여 줘?
(앵커) 우리에게 고유림 선수로 알려진
[TV 속 유림의 환호]
러시아의 율리아 고 선수의
준결승전도 이어서 보시겠습니다
(앵커) 14 대 13으로
율리아 고 선수가 한 점 뒤지고 있습니다
여기서 이기는 선수가 결승전으로 직행해
[심판이 말하는 소리]
나희도 선수와 만납니다
(심판) 알레
[칼 부딪히는 소리]
[유림의 환호]
[버저음]
아타크, 투슈, 포인트
(희도) 지지 마, 고유림
질 거면
올라와서 내 손에 져
(심판) 앙 가르드
프레, 알레
[칼 부딪히는 소리]
[버저음]
[유림의 환호]
아타크, 투슈
[희도의 안도하는 숨소리]
[유림의 환호]
(앵커) 러시아의 율리아 고
[유림의 가쁜 숨소리]
이렇게 해서 결승전에 진출합니다
(심판) 어텐션
설루트
[희도의 안도하는 숨소리]
(이진) 이 그림을 뒤쪽으로 배치할게요
(스태프3) 어, 알았어
펜싱 어떻게 됐습니까?
네 여자 친구 결승 갔다
(이진) 예스
[스태프3의 웃음]
아, 고유림은요?
고유림이랑 같이
(이진) 하, 다행이다
(중혁) 결승 보려면 빨리 끝내
- (중혁) 빨리해야 돼
- (이진) 예, 알겠습니다
(이진) 아, 자
[희도의 긴장한 숨소리]
(찬미) 지금 이 순간부터
우정이고 연민이고 그런 생각 다 지우고
선수 대 선수로 고유림하고 싸우는 기다
니는 고유림을 상대로 항상 이깄다
오늘도 마찬가지다
이 세상에
니보다 고유림을 잘 아는 선수는 없다
알겠나?
네, 쌤
걱정하지 마세요
쌤은 지는 선수를 뽑지 않았어요
[찬미의 옅은 웃음]
(안내 방송) [스페인어]
(찬미) 자, 나희도
이기러 가라
(안내 방송) [영어]
[희도의 결연한 숨소리]
[관중들의 환호와 박수]
[긴장되는 음악]
[조명이 탁 꺼지는 소리]
(안내 방송) [스페인어]
(안내 방송) [영어]
[스페인어]
[관중들의 환호와 박수]
(안내 방송) [영어]
[영어]
(안내 방송) [스페인어]
[스페인어]
(안내 방송) [영어]
[관중들의 환호와 박수]
[영어]
[칼 부딪히는 소리]
[버저음]
[탁 꽂는 소리]
(심판) 앙 가르드
프레, 알레
[버저음]
[유림과 관중들의 환호]
아타크, 투슈, 포인트
앙 가르드
프레
알레
[버저음]
[유림과 관중들의 환호]
아타크, 투슈, 포인트
[희도의 가쁜 숨소리]
앙 가르드
프레
알레
[울리는 발소리]
[칼 부딪히는 소리]
[버저음]
[희도의 아파하는 신음]
[무거운 음악]
(감독) 야, 나희도
네가 지금 운동을
한참을 덜 했구나? 그렇지?
연습 경기하다 자빠져?
(희도) 아, 죄송합니다
(감독) 너 이래서
고유림 이길 수 있겠냐? 어?
너 하나 밀어준다고
지금 얼마나 많은 사람들이
고생하는지 알기나 해?
국민 정서 알지?
너 고유림 무조건 이겨야 돼
지면 너도 매국노야!
(희도) 아, 그 매국노란 소리 좀
그만할 수 없어요?
[관중들의 환호와 박수]
[희도의 가쁜 숨소리]
(심판) 앙 가르드
프레, 알레
[버저음]
[희도와 관중들의 환호]
아타크
투슈, 포인트
[희도의 환호]
[유림의 가쁜 숨소리]
[유림의 숨 고르는 소리]
앙 가르드
프레, 알레
[울리는 발소리]
[기자6이 러시아어로 질문하는 소리]
(통역사) 나희도 선수와
경쟁 관계에 있는데
어떻게 생각하시는지
나희도 선수랑 친한 사이여서
경쟁 구도 만드는 게
좀 불쾌할 때가 있어요
(유림) 음, 희도는 훌륭한 선수거든요
어, 그렇지만 선수가
경기에 임할 때만큼은
자신이 최고라고 믿어야 돼요
(유림) '얜 아무것도 아니다'
'상대도 안 된다'
이렇게 최면을 걸죠
[울리는 발소리]
[버저음]
[관중들의 환호와 박수]
[유림의 환호]
[유림의 가쁜 숨소리]
(찬미) 나희도
고유림한테 보여 주는 펜싱 말고
네 펜싱 해라!
그거 니 펜싱 아이다!
(심판) 알레
[버저음]
[희도의 환호]
아타크, 투슈, 포인트
[버저음]
[잔잔한 음악]
[희도의 답답한 한숨]
[발소리]
[칼 부딪히는 소리]
[유림의 가쁜 숨소리]
(코치) [러시아어]
[러시아어]
(유림 모) 우리 딸, 잘하고 있어?
어, 그래그래
어, 다치지 말고
응, 최선을 다해
(유림 모) 어
(유림 부) 어, 어, 유림아
우린 언제나 네 편이고
(유림 부) 엄마 아빠가
항상 응원하고 있으니까
힘내, 우리 딸
네, 들어가요
(유림 부) 응
[유림의 한숨]
[휴대 전화 닫는 소리]
[키보드 조작음]
(유림) 난 어제 새로운 훈련을 했어
한국에서 해 본 적 없는 방식인데…
[키보드 조작음]
난 발목이 다시 안 좋아…
희도야
나는
이제 예전처럼 너에게 솔직할 수가 없어
[울리는 발 소리]
[버저음]
[유림과 관중들의 환호]
(심판) 아타크, 파라드 리포스트
투슈, 포인트
[희도의 비장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[희도의 가쁜 숨소리]
[유림의 가쁜 숨소리]
(심판) 앙 가르드
프레
알레
[버저음]
[희도와 유림의 환호]
아타크, 프레파라시옹
아타크, 투슈, 포인트
(희도) [영어]
(심판) 아니요
(희도) 아니에요, 제발요
어째서죠?
(심판) [영어]
(희도) [영어]
[유림의 가쁜 숨소리]
(심판) 아니요
마스크 착용하세요
[희도의 거친 숨소리]
[희도가 숨 고르는 소리]
앙 가르드
프레, 알레
[버저음]
[희도와 관중들의 환호]
투슈, 포인트
[유림의 가쁜 숨소리]
[유림의 기합]
프레, 알레
[버저음]
[희도와 관중들의 환호]
투슈, 포인트
다 왔다! 가자, 가자
(심판) 프레, 알레
[버저음]
[희도와 유림의 환호]
악시옹 시뮐타네, 파 드 투슈
알레
[버저음]
[희도와 유림의 환호]
알레
[버저음]
[희도와 유림의 환호]
악시옹 시뮐타네, 파 드 투슈
[희도의 가쁜 숨소리]
[유림의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
[울리는 탁 소리]
[주변 소리가 고요해짐]
[희도의 거친 숨소리]
(희도) 원 포인트!
[유림의 거친 숨소리]
[유림의 기합]
[희도가 숨 고르는 소리]
[유림이 숨 고르는 소리]
(심판) 앙 가르드
프레, 알레
[울리는 칼 부딪히는 소리]
[긴장되는 효과음]
[칼 부딪히는 소리]
[울리는 쓱 소리]
[버저음]
아타크, 투슈, 포인트
[관중들과 찬미의 환호]
어텐션, 플리즈
[주변 소리가 먹먹해짐]
(심판) 어텐션
설루트
[잔잔한 음악]
[희도의 울음]
[관중들의 환호]
[함께 흐느끼는 소리]
[카메라 셔터음]
미안해, 희도야
그동안 메일을 안 읽었던 건…
알아
말 안 해도
내가 겪었던 걸
너도 겪었겠지
(희도) 우리가
우리가 얼마나 힘들었는지는
그거 우리만 아는 거잖아
나 오늘 행복했어
[관중들의 환호]
나도
[부드러운 음악]
[희도의 웃음]
[찬미의 훌쩍이는 소리]
[찬미의 한숨]
[관중들의 환호]
[흐느끼는 소리]
[함께 흐느끼는 소리]
(유림 부) 우리 딸 최고다
잘했어, 유림아
축하해, 유림아
희도야
[직원들의 환호]
(직원3) 나희도, 나희도!
[저마다 기뻐하는 소리]
(이진) 축하드립니다
[재경의 벅찬 숨소리]
[재경의 헛기침]
[재경의 훌쩍이는 소리]
(재경) 너도 축하해
저런 여자 친구 어떠니?
희도한테
부끄럽지 않은 사람이 되고 싶습니다
희도 들어오면 같이 밥 먹자, 시간 내
(이진) 네
[재경이 훌쩍이는 소리]
[민채의 훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(민채) 엄마, 이때 왜 울고 있었어?
둘이 무슨 일 있었는데?
(중년 희도) 민채가
내 일기를 보고 있다는 걸 안다
[신호등 알림음]
나는 그냥 민채가 읽게 두기로 했다
[학생들이 시끌시끌한 소리]
[학생들의 웃음]
[잔잔한 음악]
그 시절 나의 일기장엔
온통 사랑과 우정뿐이다
사랑과 우정이 전부였던 시절
그런 시절은 인생에서 아주 잠깐이다
민채도 뜨겁게 겪어 봤으면 좋겠다
요란한 우정과 치열한 사랑을
긴 인생을 빛나게 하는 건
그런 짧은 순간들이니까
(민채) 아, 진짜 없는 거야, 다음 권?
[민채의 한숨]
아, 어디 있는 거야, 대체?
(중년 희도) 민채가 찾고 있는
다음 일기장은
[강조되는 효과음]
애석하게도 잃어버렸다
[희도의 들숨]
[희도의 흐뭇해하는 소리]
[힘주는 신음]
[연신 울리는 메시지 수신음]
(이진)
뭐야, 백이진, 제일 늦게 보냈어?
이씨
[휴대 전화 벨소리]
(희도) 여보세요
(이진) 나야, 도착했어?
(희도) 응, 방금 집에 들어왔어
(이진) 금메달 축하해, 나희도
[희도의 피식 웃는 소리]
기분이 어때?
(희도) 음…
보고 싶어
보고 싶은 기분이야
(이진) 아, 뭐야, 내 기분이랑 똑같잖아
이따 저녁에 봐
또 늦지 말고
(희도) 응
[우아한 음악]
(종업원1) 주문하시겠습니까?
(재경) 주문은 사람 마저 오면 할게요
(종업원1) 네, 알겠습니다
(재경) 매운 거 먹고 싶었다며
어, 스페인에도 매운 음식 있긴 한데
한국의 매움이랑은 전혀 달라
마드리드 관광은 좀 했어?
(희도) 에이
경기하러 외국 가면은 관광 생각이 안 나
그냥 시합 끝나면 바로 자고 싶고
근데 오늘 저녁 같이 먹는 거
엄마 아이디어야?
그래
근데 이렇게 늦는 거 봐, 아유
기자 바쁜 거는
기자가 더 잘 알지 않나? 어?
늦을 수도 있지, 뭐
[재경의 기가 찬 웃음]
엄마한테는 그런 아량이 안 나오디?
엄마는 한두 번이 아니잖아
(희도) 평생 그랬잖아
[휴대 전화 진동음]
백이진이다
[재경의 옅은 웃음]
여보세요
어, 나 지금 엄마랑 먼저 와 있어
어디야?
응? 그래?
아…
그럼 아예 못 오는 거야?
응
어쩔 수 없지, 뭐
갑자기 일이 생겼다네?
(재경) 음…
우리 주문하자, 응?
(재경) 백이진, 너한테 엄청 미안하겠네?
(희도) 응, 미안하다고 문자도 왔어
(재경) 너희 아빠 장례식에 나 못 간 거
너한테 평생 상처라고 했지?
그런 엄마는 안 되고
그런 남자 친구는 괜찮은 거야?
[희도의 한숨]
(희도) 그거랑 그거랑
같아?
백이진도 바쁘지만
뭐, 나도 선수촌 들어가 있으니까
그러니까 서로 그냥
시간이 안 맞는 거뿐이야
(재경) 그러니까
그게 괜찮냐고 묻는 거야
기다리고 어긋나고 실망하는 거
네가 나한테 평생 당한 거
한 사람은 계속 미안하고
한 사람은 계속 체념하는 그런 관계가
넌 정말 괜찮냐고
(희도) 어
괜찮아
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
원슈타인 '존재만으로']
(이진) 아, 오늘 정말 미안해
(이진)
(이진) 미안
다음 주는 언제 나와?
(이진) 미안해
갑자기 속보 떠서 전부 비상이야
이따 연락할게
(이진) 어제 오자마자 뻗어서 잠들었어
미안해
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
여보세요
[희도의 들뜬 숨소리]
[이진의 놀란 숨소리]
(희도) 갑자기 뭐야?
- (이진) 아, 뭐야?
- (희도) 뭐?
(이진) 아니, 원래 금메달 따면
예뻐지는 게 옵션이야?
- 뭐?
- (이진) 응? 응?
[함께 웃는 소리]
[이진의 힘주는 신음]
(이진) 보고 싶었어
[희도가 피식 웃는 소리]
(희도) 지금 새벽 1시야
우리 엄마 있으면 어쩌려고
(이진) 선배 방송국에 계시던데
확인하고 온 건데
(희도) 참, 그렇다고 이 새벽에?
(이진) 좀 늦었지만 축하해
[이진의 힘주는 신음]
[희도의 비명]
축하해!
[희도의 웃음]
너 당분간 휴가지?
- 우리 다음 달에 여행 갈까?
- (희도) 응
(희도) 여행? 갑자기?
응, 우리 곧 600일이잖아
[희도의 힘주는 신음]
- (이진) 잊었어?
- 아니!
[이진의 미심쩍은 숨소리]
(이진) 어? 잊었는데?
며칠이야? 말해 봐
- 9월
- (이진) 9월
(이진) 응? 고개 들어!
- (희도) 에헹, 9월
- 9월
- (이진) 9월
- 12일이잖아
[감성적인 음악]
(이진) 오
(희도) 그렇지? 그렇지? 그렇지?
[희도의 웃음]
(이진) 10일이야
사랑이 식었네, 간다
(희도) 아, 아, 왜 그래
10일, 10일, 10일
[이진의 힘겨운 신음]
10일, 9월 10일
빨리 준비하고 나와
- 지금?
- (이진) 응
새벽 시장 가자 여행 준비하러
- 새벽 시장?
- (이진) 응
(희도) 저거 해라, 저거
(이진) 이거?
[희도의 웃음]
(희도) 어
(종업원2) 뭐 찾으시는 거 있으세요?
(이진) 아, 예
저희 커플 캐리어 할 건데요
(희도) 저거…
[이진이 말리는 소리]
(이진) 저, 똑같은 걸로
똑같은 걸로 두 개 주세요
- (종업원2) 똑같은 걸로 두 개 드릴게요
- (이진) 네
(희도) 어? 똑같은 걸로?
야, 그건 좀 부끄럽지 않아?
- (이진) 부끄러워?
- (희도) 응?
(이진) 부, 부끄러워?
- 아니, 같은…
- (이진) 너 내가 부끄러워?
[익살스러운 음악]
(이진) 야, 아니, 와
- 야, 너 달콩이랑은 커플…
- (희도) 아니, 그게…
(이진) 핸드폰 커플 고리까지
같이 해 놓고
내가 하자니까 부끄럽다?
(희도) 아, 여기서
달콩이 얘기가 왜 나와?
와, 몇 년 전 얘기를 하고 있어?
뭐, 뭐, 나도 뭐, 뭐, 뭐
다은이 얘기 한번 해 봐?
(이진) 아니, 난 걔는 몰라
(희도) 어? '다은아 사랑해' 박다은 씨
- 3학년 7반인가? 6반인가?
- (이진) 아, 아니
- (이진) 내 말 들어 봐, 아, 아니, 그…
- (희도) 3학년 6반, 6반, 6반
(이진) 아니, 내 말을 들어 봐
나는 걔랑 커플 자체를, 어? 얼마 안 했고
커플 아이템을 해 본 적이 없어요
[희도의 어이없는 숨소리]
난 네가 처음이라고
(희도) 참
[이진의 들뜬 숨소리]
[희도의 웃음]
(희도) 아니, 나 늦을까 봐 빨리 나왔더니
엄청 일찍 도착했네?
아, 지금 방송국에서 출발하는 거야?
응, 알았어, 기다리고 있을게
응
[희도가 입술을 부르르 튕기는 소리]
[안내 방송]
왜 이렇게 안 오냐
[사람들이 술렁이는 소리]
(남자1) 뭐야? 무슨 일이야?
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
여보세요
(이진) 희도야, 정말 미안해
지금 일이 터졌어
일단 집에 가 있어, 내가 다시 전화할게
(중혁) 백이진, 뭐 하고 있어? 빨리 와!
(이진) 예, 갑니다!
[통화 종료음]
(재경) 기다리고 어긋나고 실망하는 거
한 사람은 계속 미안하고
한 사람은 계속 체념하는 그런 관계가
넌 정말 괜찮냐고
[희도의 허탈한 숨소리]
(이진) 희도야
내 불행 끝에
네가 기다리고 있던 거였으면
그 불행이 모두 마땅하다는 생각이 들어
우리가 앞으로 함께할 날들에 비하면
600일은 너무 찰나다
고맙고 미안하고
사랑해
옆에 있을 테지만 말로는 쑥스러워서
이진
[휴대 전화 진동음]
(이진) 집에 도착했지?
[이진의 난처한 숨소리]
나 내일 아침 첫 비행기로
뉴욕에 가게 됐어
진짜 미안해
[TV 전원음]
[TV 속 거리 소음]
[어두운 음악]
[발소리]
(기훈) [영어] 네
[사이렌 소리]
자료 확인하고 연락드릴게요
[이진의 힘겨운 숨소리]
글쎄요, 아마도
대략 2시, 3시?
오후 3시쯤?
알겠습니다
(이진) [한국어] 저…
저 본사에서 온 백이진이라고 합니다
처음 뵙겠습니다
(기훈) 어, 반갑다
난 뉴욕 특파원 이기훈
비행기 안 뜨는데 어떻게 왔냐?
아, 저 국경 넘어서 육로로 왔습니다
(기훈) 먼 길 왔네
알다시피 지금 뉴욕 지국은 비상 상황이고
워싱턴, 보스턴 특파원들까지
동원돼서 취재 중이야
사망자, 실종자 수는
아직 집계조차 안 되고 있고
(이진) 그, 한국인 실종자는
집계됐습니까?
현재 21명
(기훈) 어, 지금 당장 여기로 가서
한인 생존자들 만나
만나서 인터뷰 따
책상 저거 쓰고
네
[새 지저귀는 소리]
[이진의 숨 고르는 소리]
(이진) 아, 저, 안녕하세요, 선생님
전 UBS에서 나온
백이진 기자라고 합니다
저, 힘드신 줄은 알지만
선생님의 이야기를
좀 듣고 싶어서 찾아왔습니다
인터뷰해 달라는 얘기죠?
(이진) 아, 예
당시 상황을 좀 듣고 싶습니다
좀 부탁드려도 될까요?
[떨리는 숨소리]
(남자2) 개새끼가, 이씨
내 동료가 죽었어
같이 빠져나오다가 나만 살고
내 동료가 죽었다고
이 미친 새끼야
죄송합니다
그렇지만 뉴욕 교민들 상황을
한국에 알리면…
(남자2) 살아 있는 게
불편한 기분을 네가 알아?
인터뷰?
꺼져!
[쾅 소리]
[멀어지는 발걸음]
[무거운 음악]
[병원 안의 소란]
[의료 기기 작동음]
[여자3이 콜록거리는 소리]
(여자4) [영어] 선생님
여기 좀 도와주세요, 제발요!
(여자5) 제발 도와주세요, 제발요!
제발 누가 좀 도와주세요!
제발 도와주세요, 제발 도와주세요
(이진) 저, 혹시 한국 분이신가요?
예, 그런데요
(이진) 저, UBS 기자 백이진이라고 합니다
혹시 병원에 동료나 가족분이…
[여자6의 한숨]
[이진의 한숨]
(여자7) 저, 한국 기자시죠?
(이진) 예
[여자7의 흐느끼는 소리]
(여자7) 내가 인터뷰를 해야 합니다
저 빌딩 안에 아직 동료가 있어요
저, 우리를 다 구하고
제일 뒤에서 오고 있었는데
지하실까지 내려왔는데 2차 폭격이…
그분 가족들에게
또 다른 사람들에게
이 이야기를 알려야 해요
아직 살아 있을 수 있다고
[여자7이 흐느끼는 소리]
제가 돕겠습니다
제가 도울게요
지하까지 다 내려와서
'이제 됐다' 생각했는데
(여자7) 그때 2차 폭격이 일어났고
정신을 차려 보니까 전 병원이었어요
근데 아직 그분을 찾지 못했어요
꼭 찾아야 합니다
도와주세요
[여자7의 흐느끼는 소리]
(이진) 현장에선 실종자 수색을 위해
소방관들이 분주하게 움직이고 있습니다
버나드 케릭 뉴욕 경찰청장은
무너진 건물 더미 아래에
생존할 수 있는 공간이
형성되어 있을 것이라는 말과 함께
[무거운 음악]
생존자 구조에
전력을 쏟겠다고 밝혔습니다
지금까지 뉴욕에서 UBS 백이진이었습니다
[TV 전원음]
괜찮은 거야?
[통화 연결음]
[희도의 한숨]
[안내 음성] 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며…
[휴대 전화를 탁 닫는 소리]
[희도의 한숨]
[휴대 전화 벨소리]
[희도의 다급한 숨소리]
여보세요
(이진) 희도야
(희도) 괜찮아, 백이진?
(이진) 미안해, 걱정 많이 했지?
너무 정신이 없었어
넌 어디야?
나? 나 오늘 입촌했어
(이진) 아, 그랬구나
그날은 집으로 바로 간 거지?
어, 집에 갔지
거기 너무 위험하던데
괜찮은 거야?
(이진) 사람들이 너무 많이 죽었어
상황이 많이 안 좋아
한 달 이상은 걸릴 거 같아
(희도) 그렇게나 오래?
(이진) 응
알았어
연락해, 몸조심하고
(이진) 많이 미안하고
많이 보고 싶다
나도
[잔잔한 음악]
힘내
백이진
(이진) 뉴욕시장
기자 회견 어떻게 됐습니까?
공식 사망자 수 카운팅됐습니까?
현재 201명
(기훈) 실종 신고는 5,422명
[이진의 참담한 숨소리]
[사이렌 소리]
[칼 부딪히는 소리]
[버저음]
[희도의 과장된 탄식]
[리모컨 조작음]
[선수4의 탄식]
(희도) 선배님, 제가 졌어요
와, 내가 이길 수 있었는데
(선수4) 야, 너 남자 친구
보러 가려고 일부러 졌지?
(희도) 무슨 소리예요?
선배님이 잘하시는 거죠, 어머머
선배님, 그럼 들어가 보겠습니다!
(희도) UBS, UBS
[희도의 다급한 숨소리]
(이진) 세계 무역 센터가
위치했던 맨해튼 일대가
(희도) 와, 딱 맞췄어
[TV 속 이진이 계속 말하는 소리]
[희도의 들뜬 숨소리]
(이진) 조금씩 일상을 회복하고 있습니다
하지만 현장엔
아직도 먼지와 연기가 자욱합니다
[톡톡 두드리는 소리]
[희도의 기대하는 숨소리]
(이진) 오늘 부시 대통령이
대국민 연설을 통해
[잔잔한 음악]
테러 용의자인 빈 라덴의
인도 요청을 무시한
탈레반 정권을 비난하며
아프간 공습을 시작했다고 선언했습니다
(이진) 오늘 탈레반 측에서
결국 조건부 항복 의사를 밝혔습니다
탈레반 측은 자신들과
외국 지원병의 안전이 보장되어야 하며
항복 과정엔 UN 대표가 참여할 것을
조건으로 내걸었습니다
에이, 뭐야
오늘은 목소리만 나오나 보네
[희도의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
여보세요
(이진) 오늘은 얼굴 안 나와서
실망할 거 같아서
어떻게 알았어?
(이진) 너한테 예쁘게 보이려고
스탠드 업 찍을 때마다
옷 신경 쓰는 거 알아?
진짜?
[희도의 웃음]
근데 있잖아
(이진) 응
그 이쁜 실물 보여 줄 때 안 됐나?
한 달 훨씬 지난 거 같은데
[이진의 한숨]
(이진) 전쟁을 할 줄은 몰랐네
그래도 새해 되기 전엔 꼭 갈게
너무 보고 싶어
응, 나도
보고 싶다
힘내, 백이진
[무거운 음악]
(남자3) 저, 혹시 저, 백이진 기자님?
(이진) 아, 네, 반갑습니다
(남자3) 그 콘크리트 더미 속에서
빠져나왔어요
그분하고 같이 식당가에 갔는데
흐윽, 식당이 무너져 가지고
아무것도 없는 거예요
와이프하고 딸을 찾을 수가 없…
[남자3의 흐느끼는 소리]
온 사방을 뒤지고 불을 비…
[이진의 놀란 숨소리]
[사이렌 소리]
[이진의 떨리는 숨소리]
[이진의 한숨]
[이진의 힘겨운 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[라이터 닫는 소리]
[라이터 놓는 소리]
[휴대 전화 집는 소리]
[이진의 한숨]
[휴대 전화 여는 소리]
네, 백이진입니다
예, 지금 바로 가겠습니다
(이진) 네
[멀어지는 발걸음]
(직원4) [영어] 수고했어
[직원4가 이진을 토닥이는 소리]
(기훈) 어, 고생했다
와서 한잔해
[사이렌 소리]
(기훈) 네 숙소에 약 있던데
무슨 약 먹냐?
(이진) 아, 그냥 안정제입니다
잠을 잘 못 자서
악몽 꾸지?
(기훈) 너는 무슨 악몽 꾸냐?
자고 있는데
회사 건물이 폭격당하고
(이진) 사람들이 죽고 도망가고
뭐, 그런 거요
비슷하네
나도 기자 생활 20년에
이런 지옥은 처음 본다
(기훈) 사람 죽은 거
볼 만큼 봤다고 생각했는데
여긴
차원이 다른 지옥이네
넌 무슨 생각으로 여기서 일하고 있냐?
(이진) 이런 게 지옥이라면
이런 게 지옥이라고
알려야 한다는 생각이요
뭐, 계속 알리다 보면
이 지옥을 반복하는 일은
막을 수 있지 않을까
뭐, 그런 희망입니다
[기훈의 옅은 웃음]
나 어릴 때 보는 것 같네
희망?
[한숨]
그런 게 있을까?
[잔잔한 음악]
(기훈) 세상은 계속해서
더 심각한 일을 만들어
나를 비웃는다
너무 기대하지 말라고
쯧!
아휴, 한국에 있는 가족들 보고 싶다
뭐 좋다고 여기서 이러고 있는지
[달그락거리는 소리]
[거리 소음]
[휴대 전화 진동음]
네, 백이진입니다
(희도) 드디어 받네
연락이 없어서 많이 바쁜가 했어
응, 바빴어, 미안해
오늘은 취재 마치고 선배랑 술 한잔했어
(희도) 목소리가 많이 안 좋네
무슨 일 있어?
글쎄
일이야 많지
[이진의 한숨]
(이진) 여기는 생지옥이고
나는 매일 악몽을 꾸고
20년 일한 선배는
기자 따위가 아무리 노력해 봤자
세상에 희망은 없대
지금 네가 느끼고 있는 모든 게
네가 성장하는 과정일 거야
힘내
(이진) '성장'
난 이딴 감정을
성장이라 부르고 싶지가 않아
(희도) 더 이상
나의 응원이 닿지 않는다
(희도) 다녀왔습니다
(재경) 어, 왔어?
(희도) 응
(재경) 연말 휴가는 언제까지야?
(희도) 1월 초까지?
지금 나가는 거야?
(재경) 응
참, 들었니?
(희도) 응?
뉴욕 특파원 티오가 났는데
백이진이 지원했다던데
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
자우림 '스물다섯 스물하나']
(희도) 백이진은
나한테 또 미안하겠구나
난 이제
네가 그만 미안했으면 좋겠다
[사람들이 시끌시끌한 소리]
난 여전히 너를 응원한다
근데 그럴수록 멀어진다
(기자7) 2001년을 두 시간 남겨 놓은 지금
저는 눈 내리는
보신각 앞에 나와 있습니다
(이진) 그래도 새해 되기 전엔 꼭 갈게
너무 보고 싶어
응, 나도
(학생1) 나희도 선수 아니세요?
(학생2) 맞죠? 어떡해!
[학생1의 감격한 숨소리]
저, 사인 한 장만 부탁드려도 될까요?
[학생들의 들뜬 탄성]
언니, 저 진짜 완전 팬이거든요
감사합니다
(학생1) 언니
남자 친구 있죠?
잘 모르겠어요
(학생들) 감사합니다
(사람들) 10, 9, 8, 7!
(직원들) [영어]
6, 5, 4
[영어]
3, 2, 1!
새해 복 많이 받으세요!
[직원들의 환호]
[쨍쨍 소리]
(희도) 새해 복 많이 받아, 백이진!
(이진) 너도
새해에 뭐 하고 싶은 거 있어?
- 새해에?
- (이진) 응
(희도) 음…
(이진) 응?
- 나 그거, 그거
- (이진) 뭐?
- 그거
(희도) 커플 요금제
- 커플 요금제?
- (희도) 어
(희도) 그거 가입하면은
커플끼리 통화하는 거 공짜래
우리 통화 많이 하잖아
(이진) 그래, 그럼 내일 가자
- 진짜?
- (이진) 응
(희도) 오, 예!
[함께 웃는 소리]
스물다섯 된 거 축하해
백이진
(이진) 너도 스물하나 된 거 축하해
나희도
고마워
(이진) 응?
- (희도) 우리
- (이진) 응
내년에 여기 또 오자
쓰읍...
그래, 그러면 그다음 해에도 또 오자
- 그럴까?
- (이진) 응
그러면
그다음 해에도 또 올까?
[함께 웃는 소리]
(이진) 영원하자
(희도) 그러자
[이진의 힘주는 신음]
[희도의 웃음]
(이진) 추워
[이진의 힘주는 신음]
[희도의 웃음]
[희도의 탄성]
[이진의 놀란 숨소리]
[이진의 탄성]
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
자우림 '스물다섯 스물하나'-계속]
(지웅) 그, 이진이 형은 오늘 안 와?
[이진의 날숨]
- (승완) 가끔
- (친구들) 짠!
(승완) 옛날이 그리워요
우리 재밌었잖아요
(유림) 우리 집에 가서 저녁 먹을까?
너희 집?
(이진) 이거, 무슨 말인지 알 거 같아서
(희도) 우리 서로한테 중요한 사람이잖아
(희도) 백이진, 왜 그냥 가?
(이진) 희도야, 나…
(희도) 결국 상상이 현실이 됐네
(중혁) UBS 역사를 쓰는구나, 백이진
(이진) 모두 잘 부탁드립니다
알았어, 내가 바로 갈게
(스태프4) 나희도 선수 금메달 땄습니다!
[스태프들의 탄성]
(희도) 떨어져 있어도 마음이 닿았어
(희도) 진짜 펜싱 때문에
많이 울고 많이 웃었습니다
(희도) 그럼 나 하나 줘
(이진) 응?
(이진) 완벽한 행복이 뭔지 알게 됐어
(희도) 싸랑하니까